King Bibinge merupakan pakaian adat perempuan masyarakat Dayak di Kalimantan Barat,
yang terkenal dengan keindahan motif dan hiasan manik-maniknya.
Pakayan ini dibuat menggunakan bahan traditional,
dan dihiasi berbagai ornamen yang terinspirasi dari alam,
seperti burung enggang dan tumbuhan hutan.
King Bibinge melambangkan keanggunan, kelembutan,
dan peran penting perempuan dalam menjaga tradisi budaya Dayak.
Busana ini dikenakan dalam berbagai upacara adat,
Pesta panen hingga pertunjukan sendiri.
Hingga sekarang, King Bibinge tetap menjadi salah satu pakaian adat
yang paling dikenal sebagai kebanggaan masyarakat Dayak.